GEEL
MES
FITNESSTRACKER
GEEN HARTSLAG
(HALLO PIP
JE KOMT DICHTERBIJ:)
Denk er maar eens over na. Hij is 29.
Hij reageert niet altijd op z'n naam.
We zagen z'n baas tegen hem schreeuwen.
Omdat het niet z'n echte naam is.
We zagen hem Howie betalen.
En de camerabeelden.
Misschien deed Stanley het niet alleen om
Max een alibi te geven. maar ook zichzelf.
Want hij sprak met Jamie af.
- En toen verdween Jamie.
Moeten we de politie bellen?
- Nee. Geen politie.
Ik vertrouw ze hier niet mee.
Niet na Max en na Sal.
Waarom bepalen zij wat goed en fout is?
We moeten Stanleys huis in. Vanavond.
- Hoe?
Wij worden Layla Mead.
We vragen hem
om weer in het landhuis af te spreken.
Waarom zou hij komen?
Stanley wil vast de echte Layla ontmoeten.
Om te zien wie zijn identiteit kent
en wat ze wil.
Hij komt wel. dat weet ik zeker.
Dus we lokken hem weg
en zodra dat gelukt is. breken we in.
Niet wij allemaal.
Iemand moet in het landhuis blijven.
Om de rest te waarschuwen
als Stanley teruggaat.
Dat moet jij doen. Con.
- Nee. Ik moet Jamie vinden.
Connor. wat als hij...
- Dood is?
Denk je dat hij dood is?
Ik ga wel op de uitkijk.
Nee. Ravi. jij moet naar het huis
om Jamie te zoeken.
Geen zorgen. Jamie is Sal niet.
Ravi. jullie gaan samen naar het huis.
Maar wat als Stanley gevaarlijk is?
Je moet het niet alleen doen.
Nee. dat kan ik niet.
- Vraag het haar. Ze komt wel.
Ik weet het zeker.
Sorry.
Waarvoor?
Dat je geschorst werd? De achtervolging?
Dat je Max' huis bekladde?
Dat je een jongen op school aanviel?
Dat je me ontliep?
Nee. dat ik je aanstootte.
We moeten praten.
Praten helpt.
Praat dan.
Ik denk dat het...
Wat er is gebeurd...
Nadat ik je had opgehaald
van het calamiteitenfeestje. zei je...
We staan buiten.
We wachten verderop in de straat.
Het licht staat aan. Stanley is thuis.
Oké. Ravi. tijd om het appje te sturen.
DIT IS LAYLA
KOM NAAR HET LANDHUIS
Hij typt.
Hij vraagt wanneer.
We zijn er klaar voor.
(NU
:)
Hij komt eraan. Pip.
Hij is er zo.
- Mooi.
We wachten tot hij er is en dan...
Ik wacht niet.
- Wacht. Connor. stop.
Ik ga hem achterna.
Wat doen ze?
Connor. stop.
Die gaat niet open.
Er zit vast een klink aan de andere kant.
Achterdeur zit ook op slot.
Is er een andere manier?
Een open raam?
Nee. die zitten ook dicht.
Pip. kijk.
Stanley is hier.
We komen niet binnen.
- Zoek een reservesleutel.
Misschien hieronder?
Hij loopt erheen. schiet op.
Je moet naar binnen.
- Weten we. maar is geen sleutel.
Wat doet hij?
Hij gaat weg.
- Kut. We hebben geen tijd.
Pak de telefoon aan.
Wat doe je?
Sloeg je nou een raam in?
Hebbes. We zijn binnen.
Ravi. vind Jamie. Ik leid hem af.
Cara. blijf hier.
- Nee.
Blijf in de auto.
Ik let op haar. Ga jij maar door.
We gaan naar binnen.
Jij bent het. Jij bent Layla.
Ik stuurde je dat appje.
maar ik ben haar niet.
Ik weet niet wie ze is.
Weet je wie ik ben?
- Ja. Dat weet ik.
Kunnen we binnen praten?
Daar?
Ze gaan naar binnen.
- Waarom luistert ze nou nooit?
Rustig maar. ik ben er.
Doorzoek het huis. Ik let op Pip.
Wat wil je. geld?
- Ik ben hier niet om je te chanteren.
Wat wil je dan?
Jamie Reynolds vinden.
Daar kom ik voor.
Nee.
Heb jij hem vermoord?
Hij probeerde mij te vermoorden.
VERMIST
Wat is er gebeurd?
Die Layla Mead begon tegen me te praten
op een datingapp.
Afgelopen vrijdag appte ze me laat
of ik eindelijk wilde afspreken.
Hier.
Ik wachtte tien minuten.
Toen kwam er iemand opdagen.
Het was Jamie.
Kind Brunswick?
Voor ik het wist...
Alsjeblieft. Vermoord me niet.
Het spijt me.
Ik had geen keus.
Hij had me hierheen gelokt.
net als jij vanavond.
Ik woon hier al acht jaar
en niemand wist wie ik was.
Behalve...
- Behalve Howie Bowers.
Behalve Howie Bowers.
En toen Jamie.
En nu jij.
Wat is er?
- Er is iemand.
Dus je hebt hem vermoord?
Jamie...
leeft nog.
Hij leeft nog?
Wie is daar?
- Jamie.
Ik dacht dat je dood was.
Ik ben in orde.
- Ik heb je gevonden.
Cara. we hebben Jamie gevonden.
Hij leeft.
Kijk me aan.
Ik hou van je. oké?
Ik ben in orde.
Is hij echt in orde?
- Echt waar.
Hij is daar al de hele week.
Waarom?
Hij wou me vermoorden.
Dan kon ik hem toch niet laten gaan?
Wat als Jamie Layla is?
Dat weet ik nog steeds niet.
Dat is hij niet.
Ik kreeg deze week berichten van Layla.
(HALLO PIP
JE KOMT DICHTERBIJ:)
Jamie zei steeds dat hij Layla niet was.
Ik had hem moeten geloven.
Ik kan mensen moeilijk vertrouwen.
Jamie zei dat hij geen idee had
wat Kind Brunswick betekende.
Maar ik kon hem niet laten gaan.
Het spijt me zo.
Het was een onmogelijke situatie.
Ik was bang.
Als ik de politie zou bellen.
moet ik hier weg.
Ik hou van m'n leven hier. als Stanley.
Ik heb nu vrienden.
Ik kan niet opnieuw beginnen.
Daar zou ik kapot aan gaan.
Ik zorgde dat hij het goed had.
Ik hield hem gezelschap.
Ik hoop niet...
We praatten over alles.
Zijn broer.
het meisje dat hij leuk vindt. Nat.
Het is nogal verknipt.
maar ik denk dat we vrienden zijn.
We halen je eruit.
Nee. Connor. luister.
Ik ben in orde. Je moet hier weg.
Waar heb je het over?
Ik ga niet zonder jou.
Alsjeblieft.
We hadden een deal.
Totdat we Layla vonden en ik wist dat
Jamie geen bedreiging was. zou ie blijven.
VERMIST
Ik wilde Layla echt vinden. zodat ik wist
dat Jamie me de waarheid vertelde.
Daarom was je op het kerkhof.
Je keek of Layla het geld kwam halen.
Ja. Ik dacht eerst dat jij het was.
Ik weet ook niet wie ze is
of waarom ze dit heeft gedaan.
Ik weet wel waarom.
Ze zoekt Kind Brunswick.
Ze wil me dood hebben.
Veel mensen willen dat.
Ik kijk elke dag over m'n schouder.
wachtend op zoiets als dit.
Ik wil gewoon...
een rustig leven.
Misschien iets goeds doen.
Want het ergste dat ik kan zijn.
is zoals mijn vader.
Je bent niet zoals hij.
Je was maar een kind.
Het was jouw schuld niet.
Je hebt Jamie geen pijn gedaan.
Dit is nog niet voorbij.
Je kunt dit leven houden.
je kunt hier blijven.
Ik haal je hier weg.
- Connor.
Ik maak me zorgen.
- Wat zei je?
Ik versta het niet.
- Wat gebeurt er?
Ze is daar al te lang
en ze weet niet van Jamie. Ik ga.
We kunnen samenwerken.
We zoeken uit wie Layla is.
bieden haar geld. wat ze maar wil.
Je moest in de auto blijven.
Charlie?
Schuif je telefoon hierheen.
Wat?
Nu.
Charlie. wat doe je?
- Kom op. Pip.
Je hebt het nu wel door.
Jij bent Layla Mead.
- Ja.
Ik ben Layla Mead.
Ik kan niet alle eer opeisen.
Flora deed de stem wanneer dat nodig was.
Waarom?
Die foto op je bureau
was niet je nichtje. Dat was...
Emily Nowell.
Ze was je zus.
Tweelingzus.
Kleine Emily Nowell. laatste slachtoffer
van Scott Brunswick en z'n zoon.
Herinner je je me nu?
Herinner je je m'n gezicht?
Want ik herinnerde me het jouwe niet.
Daar haatte ik mezelf om.
Het spijt...
- Nee. Niet zeggen.
Hij heeft je vast
z'n zielige verhaal verteld.
Je kreeg vast zelfs medelijden met hem.
Maar wil je weten wat hij deed?
- Vertel.
Ik was acht.
in de speeltuin met m'n zus...
toen een oudere jongen vroeg
of we verstoppertje wilden doen.
Natuurlijk wilden we dat.
De jongen zei
dat ik als eerste moest tellen...
en dat hij en Emily
zich zouden verstoppen.
Dus dat deed ik.
Ik bedekte m'n ogen en telde tot 60.
zonder te spieken.
Toen ik klaar was.
kon ik ze nergens vinden.
Niemand kon dat. tot Emily's lijk
drie weken later werd gevonden.
Dat is niet Stanleys schuld. Z'n vader
dwong hem. Hij veroorzaakte dit.
Hij hielp hem.
Hij kon elk kind in dat park kiezen.
maar hij koos Emily.
Al die slachtoffers. Waag het niet.
Je hielp zes kinderen ontvoeren.
wetende wat hen zou overkomen.
Maar de overheid geeft je
een nieuw leven en wist alles.
Je wilt niet weten
hoe klote m'n leven sindsdien is.
Ik zette door omdat ik wist
dat ik je ooit zou vinden.
Charlie. leg het pistool neer.
- Nee.
Ik heb 19 jaar op dit moment gewacht.
Ik volgde elk gerucht over je
op het internet.
De afgelopen zeven jaar
woonde ik in zeven verschillende dorpen.
Elke keer een nieuwe versie van Layla.
Op zoek naar jou.
Nu heb ik je eindelijk.
Pip heeft je voor me gevonden.
Bedankt. Ik wist het wel.
- Je hield me in de gaten.
Ik wachtte tot jij ontdekte
of het Lukie of Stanley Forbes was...
want ik kon het niet riskeren.
Toen Jamie verdween.
wist ik dat het een van hen moest zijn.
Daarom liet je me je camerabeelden zien
en stuurde je me naar het kerkhof.
Ik ben blij dat het Jamie niet lukte.
Dit is hoe het moet eindigen.
Ik hoor het te doen.
Waarom gebruikte je Jamie dan?
Jamie paste alleen in het profiel
omdat hij over z'n leeftijd loog.
Hij was zo gewillig. Hij was verliefd
op Layla en zou alles voor haar doen.
En je wilde dat hij Kind Brunswick
zou vermoorden?
Ik word binnenkort vader.
Ik wil er voor m'n dochter zijn.
voor Flora. Dat kan niet in de gevangenis.
Dus je ging testen
wat Jamie voor je zou doen?
Precies. Hij stal die armband
omdat Layla zei dat die van haar was.
Hij liet contant geld achter
voor een klinische proef.
Het zou gelukt zijn.
- Maar alles ging mis.
Bij de herdenking.
toen Jamie Ruby zag.
De foto's voor Layla.
Hulpdiensten...
- Ik wist niet dat iedereen...
Heeft u brandweer.
politie of ambulance nodig?
Hallo? Is daar iemand?
Rennen.
Stanley. kom op.
Hallo? Is daar...
Ga.
- Ik laat je niet achter.
Ik houd hem niet. Ga nou.
- Ik haal hulp.
Pip. doe open.
Pip. kom op. Ik doe je niks.
Dit draait niet om jou.
Pip. je hoeft niet bang te zijn.
Je kent me. Dit mag niet misgaan.
Het is nu alleen jij en ik. Stanley.
De tijd is om.
Leg het pistool neer. Laat vallen.
Je kunt dit niet stoppen. Pip.
Het is niet jouw schuld.
Niet schieten. alsjeblieft.
- Ga weg. Pip.
Alsjeblieft.
- Blijf daar.
Alsjeblieft. niet doen.
- Het moet.
Dit is waar we het over hadden.
Waar het rechtssysteem faalt.
Mensen zoals jij en ik
moeten het rechtzetten.
Wij zijn hetzelfde.
Diep vanbinnen weet je dat.
Wat als hij je broer had vermoord?
Dit moet gebeuren.
- Alsjeblieft. vermoord hem niet.
Het is al goed. Pip.
Charlie. ik smeek het je. Alsjeblieft.
Nee. ik heb geen spijt.
Geen zorgen. hulp is onderweg.
Je hebt maar twee handen.
Stanley?
Blijf tegen me praten. oké? Blijf bij me.
Help me. Help.
Het is al goed. Pip.
Dit was onvermijdelijk.
- Nee. ik ga je redden. Blijf praten.
Jack Brunswick.
Dat was m'n naam.
Het was David Knight. En Stanley Forbes.
Goed zo. blijven praten.
Welke naam was je favoriet?
Stanley.
Wat een suffe naam eigenlijk.
Hij was niet veel.
Maar hij deed z'n best.
Hij was beter.
Hij steekt de boel in brand.
Je moet hier weg.
Kom op.
Ik laat je niet achter.
Help.
Nee. Stanley. nee.
Zeven. acht. negen. tien.
Blijf bij me.
Je mag niet doodgaan.
Ik laat het niet toe.
Dit is mijn schuld.
Hoor je dat?
Er komt hulp aan. Het komt goed.
15. 16. 17. 18...
Niet gaan. Stanley.
Alsjeblieft. 23. 24. 25...
Pip. ben jij dat?
Ik neem het over.
- Nee. Ik kan je redden.
De ambulance is er zo.
Pip. wat is er gebeurd?
- Bel Hawkins.
Laat hem Charlie Green arresteren.
Snel. voor hij vlucht.
Hoe heet ze?
- Pip.
Pip. je doet het goed.
maar ik neem het nu over.
Nee.
Pip. het is oké.
Is er nog iemand binnen?
Hé. Laat me erdoor. Ik moet haar zien.
Medische status: Ongewijzigd.
Overlijden vastgesteld.
- Wat doe je?
Pip.
- Niet stoppen. Hij is niet dood.
Nee. hij is niet dood.
- Hé. hij is er niet meer.
Ik ben er. Ik hou van je.
Bedankt. Ik heb de beha nodig.
Dit is alleen om je uit te sluiten.
begrijp je?
Kun je hier tekenen. Pip?
Neem wat water.
Toen m'n agenten
bij de Greens aankwamen. waren ze weg.
Hoor je me?
Ik zei dat toen mijn agenten
bij de Greens aankwamen...
ze al weg waren.
Je ouders zijn onderweg om je op te halen.
Kom.
Je leeft nog.
Het is je gelukt. Je hebt hem gevonden.
Waar is Stanley?
Jeetje. Lieverd toch.
Kom. het is al goed.
We gaan naar huis.
Nee. Jamie. Kijk me aan. Kom op.
Ik ga je nooit meer uit het oog verliezen.
TWEE WEKEN LATER
Vandaag is zeker de begrafenis.
Niet te geloven
dat ze hem hier begraven.
Waag het niet om haar aan te kijken.
Wil je erbij komen zitten?
Kom.
Jij bent hiermee begonnen.
Nu is het mijn beurt.
Ik laat hem niet bij je in de buurt.
Je kunt een nieuw horloge vragen.
Voor je verjaardag.
Ik vind deze leuk.
Nou ja. niet leuk. maar...
Het herinnert me aan wat ik bijna...
Ik deed het omdat Layla
anders Nat pijn zou doen.
De politie heeft niet genoeg
om me aan te klagen.
Zonder Stanley.
Dat voelt niet eerlijk.
Voel je niet schuldig.
Ik leidde Charlie recht naar hem toe.
Wat als Charlie gelijk over me had?
Dat ik hetzelfde ben?
Wat als het Josh was geweest?
- Je bent niet hetzelfde. Pip.
Jij zou nooit iemand doden.
Ze zullen ze wel vinden.
Charlie en Flora.
Ze kunnen niet eeuwig blijven vluchten.
Oké?
Ik ben weer gaan schrijven.
Dat is mooi. Jamie.
Ik ga Nat vertellen wat ik voel.
Ik verschuil me niet meer
achter de microfoon. Ik ga dapper zijn.
Stanley was dapper.
Ja. inderdaad.
Iedereen is er.
Het is tijd. Pip.
Want van U is het Koninkrijk. de kracht
en de heerlijkheid in eeuwigheid. Amen.
Pip. jij wilde iets zeggen?
Bedankt dat jullie zijn gekomen.
Ik weet dat de meesten van jullie
hier voor mij zijn. niet voor Stanley...
maar al zijn vrienden zeiden nee. dus...
ik ben blij dat ik niet alleen ben.
Ik kende Stanley niet zo goed.
Maar ik denk dat ik hem in het laatste uur
van z'n leven echt heb leren kennen.
Lieverd. kijk naar de muur achter je.
Sorry. lieverd. ga door.
We zijn er. Ga door.
Stanley...
Hij...
Zelfs toen hij wist dat z'n leven
in gevaar was. wilde hij mij beschermen...
Pap.
De muur.
KINDERMOORDENAAR
BRAND IN DE HEL. KIND BRUNSWICK
Dat stond er vanmorgen niet.
Wie heeft dit gedaan?
Laat hem met rust.
Hij is dood. Laat hem met rust.
Hij is dood.
Oké. hé.
Hij is dood. Laat hem met rust.
Kom. haal adem.
- Nee. Hij is dood.
Kom op. kippie. Diep ademhalen.
Samen. Ademhalen.
Goed zo.
Vier. Kom op.
Vijf. Doe mee. Zes. Heel goed.
Zeven. acht. negen...
Diep ademhalen.
Tien.
Goed gedaan. lieverd. Heel goed.
SFEIL. EIMAJ X
Oké. dat is wel genoeg.
Zo fijn dat je terug bent.
Al een maand.
- Je snapt wat ik bedoel.
Is dat de Jamie Reynolds?
- Geef me een knuffel. Kom op.
Niet z'n haar verpesten.
FIJNE VERJAARDAG
Hij ziet er gelukkig uit.
Hij gaat wel die kant op.
Ik weet dat het niet gaat.
dus ik vraag het niet.
Bedankt.
Even wat anders.
Ja. jij. Pippa Fitz-Amobi.
hebt meestal gelijk. maar...
je had iets fout.
O ja?
Helemaal fout.
Het is niet jouw schuld.
Je probeerde Stanley te redden.
Ik was erbij.
Niet alleen Stanley.
Alles.
Max. je vader. jij.
- Waar heb je het over?
Ik heb je leven verpest.
Je familie verwoest.
- Wat?
Hoe kom je daar nou bij?
- Van jou.
Dat zei je tegen me
toen ik je ophaalde van dat feestje...
Dat herinner ik me niet eens.
Je zei het wel.
- Misschien...
Misschien voelde ik me wel zo.
Misschien was het makkelijker
om jou de schuld te geven.
Ik besefte iets toen ik Charlie afleidde.
Al die dingen die hij over Stanley zei.
Over z'n vader.
Mijn vader deed iets vreselijks.
Veel vreselijke dingen.
Ik geef hem de schuld.
niet jou omdat je hem ontmaskerde.
Je verwoestte m'n familie niet.
je bent mijn familie.
Echt?
Echt.
We zijn zussen.
Hoe vaak we ook tegen elkaar schreeuwen
of het erger maken door te helpen.
Je riskeerde je leven voor me
en ik zou dat ook voor jou doen.
Door dik en dun. schat.
Ik blijf bij je tot het einde.
Partner in crime.
ik help je een lijk verbergen.
Dus we zijn oké?
Altijd.
Stanley. blijf tegen me praten. Help me.
Het wordt beter. Je hoeft er niet over
te praten als je er niet klaar voor bent.
Maar we zijn er voor je.
Hou op.
Doe normaal. Er is niks aan de hand.
WIE GAAT JOU ZOEKEN
WANNEER JIJ VERDWENEN BENT?
Vertaling: Federico Fernández Flores